
线程的安全问题与线程的同步机制

1. 多线程卖票，出现的问题: 出现了重票和错票的问题。

2. 什么原因导致的？线程1操作ticker的过程中，尚未结束的情况下，其它线程也参与进来，对ticket进行操作。

3. 如何解决？必须保证一个线程在操作ticket的过程中，其它线程必须等待，直到线程a操作ticket结束以后，其它线程才可以进来继续操作ticket。

4. Java是如何解决线程的安全问题的？

方式1: 同步代码块

synchronized(同步监视器) {
    // 需要被同步的代码
}

说明:
> 需要被同步的代码，即为操作共享数据的代码。
> 共享数据: 即多个线程都需要操作的数据。比如: ticketNum。
> 需要被同步的代码，在被synchronized包裹以后，就使得一个线程在操作这些代码的过程中，其它线程必须等待。
> 同步监视器，俗称锁。哪个线程获取了锁，哪个线程就能执行需要被同步的代码。
> 同步监视器，可以使用任何一个类的对象充当。但是，多个线程必须共用同一个同步监视器。

注意: 在实现Runnable接口的方式中，同步监视器可以考虑使用: this。
    在继承Thread类的方式中，同步监视器要慎用this，可以考虑使用: 当前类.class。

方式2: 同步方法

说明:

5. synchronized好处:
