
1. 面向对象内容的三条主线:
- Java类及类的成员: (重点) 属性、方法、构造器; (熟悉) 代码块、内部类。
- 面向对象的特征: 封装、继承、多态 (抽象)。
- 其它关键字的使用: this、super、package、import、static、final、interface、abstract等。

2. 面向过程编程(POP) VS 面向对象编程 (OOP)
2.1 简单的语言描述二者的区别
> 面向过程:
    - 以'函数'为组织单位。
    - 是一种'执行者思维'，适合解决简单问题。扩展能力差、后期维护难度较大。

> 面向对象:
    - 以'类'为组织单位。每种事物都具备自己的'属性'和'行为/功能'。
    - 是一种'设计者思维'，适合解决复杂问题。代码扩展性强、可维护性高。

2.2 二者关系
我们千万不要把面向过程和面向对象对立起来。它们是相辅相成的。面向对象离不开面向过程!

3.
> 面向对象编程的两个核心概念: 类(Class)、对象(Object)。
> 谈谈对这两个概念的理解?
    类: 具有相同特征的事物的抽象描述，是'抽象的'、概念上的定义。
    对象: 实际存在的该类事物的'每个个体'，是'具体的'，因而也称为'实例'。

