
接口的使用

1. 接口的理解: 接口的本质是契约、标准、规范。就像我们的法律一样，制定好后大家都要遵守。

2. 定义接口的关键字: interface。

3. 接口内部结构的说明:
    > 可以声明:
        属性: 必须使用public static final修饰。(全局常量)
        方法: JDK8之前，声明抽象方法，修饰为public abstract。
             JDK8: 声明静态方法、默认方法。
             JDK9: 声明私有方法。

    > 不可以声明: 构造器、代码块等。

4. 接口与类的关系: 实现关系。

5. 格式: class A extends SuperA implements B, C {}

A相较于SuperA来讲，叫作子类。
A相较于B，C来讲，叫作实现类。

6. 满足此关系之后，说明:
> 类可以实现多个接口。
> 类针对于接口的多实现，一定程度上就弥补了类的单继承的局限性。
> 类必须将实现的接口中的所有的抽象方法都重写(或实现)，方可实例化。否则，此实现类必须声明为抽象类。

7. 接口与接口等关系: 继承关系，且可以多继承。

8. 接口的多态性: 接口名 变量名 = new 实现类对象;

9. 面试题: 区分抽象类和接口

> 共性: 都可以声明抽象方法;
       都不能实例化。

> 不同: 1) 抽象类一定有构造器; 接口没有构造器。
       2) 类与类之间是继承关系，类与接口之间是实现关系，接口与接口之间是多继承关系。
